# Проект: Место

## Описание
Проект представляет собой одностраничный сайт - социальную сеть для публикации пользователем фотографий и рисунков различных мест. На странице предусмотрен показ нескольких модальных окон, места можно добавлять, лайкать и удалять. Вёрстка адаптивная, реализована по макетам из Figma, корректно отображается на различных устройствах. 

## Обзор

* Figma
* Технологии
* Интерактив
* ООП
* Модули
* Работа с Api
* Деплой
* Развёртывание

**Figma**

[Ссылка на первый макет в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)

[Ссылка на второй макет в Figma](https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1)

[Ссылка на третий макет в Figma](https://www.figma.com/file/kRVLKwYG3d1HGLvh7JFWRT/JavaScript.-Sprint-6?node-id=0%3A1)

**Технологии**

### HTML5 | CSS3 | БЭМ | Javascript | ООП | Webpack

Проект выполенен с использованием следующих технологий:
 * FlexBox
 * GridLayout
 * Различные виды позиционирования элементов
 * Именование классов и структура файлов по методологии БЭМ
 * Реализован адаптивный дизайн
 * Размеры блоков отзывчивы
 * Шрифты сглажены
 * Модальные окна появляются и счезают плавно
 * Модальные окна закрываются кликом на оверлей или клавишей Esc
 * Все формы имеют лайв-валидацию при помощи атрибутов HTML-5 и Javascript
 * Код организован по принципам ООП
 * Для сборки проекта произведена настройка Webpack

 **Интерактив**

 Для реализации взаимодействия с пользователем на страницу подключен Javascript. Код написан на "ванильном" Javascript. Начальный набор карточек отрисовывается на странице при помощи Javascript. Действия с карточками (добавление, лайк, удаление) обновляют данные на сервере. На странице предусмотрено открытие и закрытие 5 модальных окон, отличающихся по функционалу и внешнему виду. Формы в модальных окнах проходят лайв валидацию при помощи Javascript.

 **ООП**

Сначала код был написан в функциональной парадигме, потом был произведён полный рефакторинг согласно парадигме ООП. В проекте появились несколько классов, связи между классами слабые, осуществляются через колбэки, передаваемые в конструкторы, каждый из классов выполняет строго одну задачу.

**Модули**

За модули в проекте отвечает Webpack. Он осуществляет сборку всего проекта.

**Работа с Api**

При помощи Fetch Api организована работа с Api учебного сервера Яндекса. За работу с Api отвечает отдельный класс Api.

 **Деплой**

Деплой проекта осуществляется также при помощи webpack. На github pages попадает именно сборка из ветки gh-pages.
[Ссылка на Github Pages](https://trance0id.github.io/mesto/index.html)

 **Развёртывание**
 
 Чтобы запустить проект на Вашем компьютере, Вам понадобится:
 * Установить Node.Js
 * Установить NPM
 * Установить Webpack и необходимые плагины (в терминале команда ```npm i```)
 * Запустить скрипт для отладки (в терминале команда ```npm run dev```)
